Deine App läuft,
aber nur der Server kann sie sehen.
Geben wir ihr eine echte Domain mit
automatischem TLS.
Vier kurze Schritte,
und sie ist im Internet.
So geht's:
einen Cloudflare API-Token holen,
die Infrastruktur einmal über die
CLI konfigurieren,
auf den Server pushen und
dann ein kleines Proxy-repo deployen,
das DNS und Zertifikate für
dich übernimmt.
Zuerst der eine manuelle Schritt.
Öffne das Cloudflare-Dashboard,
gehe zu My Profile,
dann zu API Tokens,
und erstelle einen Token mit der
Berechtigung Zone DNS Edit.
Dieser eine Token erlaubt der CLI,
deine DNS-Einträge zu verwalten,
sodass du nie wieder durch Dashboards
klicken musst.
Schritt zwei.
Wir teilen der CLI die
öffentliche IP,
die Basisdomain,
die Zertifikats-E-Mail und das Cloudflare-API-Token
mit.
Die Zertifikats-E-Mail und das Token
werden über alle Ihre Maschinen
geteilt,
sodass Sie sie nur einmal
setzen müssen.
Infrastruktur in deiner Konfig hinterlegt.
Wir bestätigen,
dass die Infrastruktureinstellungen
gespeichert wurden.
Öffentliche IP,
Basisdomain,
Zertifikats-E-Mail,
alles in der
Konfiguration sichtbar.
Einstellungen gespeichert.
Bereit,
sie auf den Server zu pushen.
Schritt drei:
die Konfiguration auf den Server
pushen.
Mit einem echten Token werden
deine DNS-Einträge auf Cloudflare automatisch
angelegt und die Proxy-Konfiguration vorbereitet.
Gepusht.
DNS-Einträge werden auf Cloudflare
angelegt.
Schritt vier:
ein kleines repo namens infra erstellen.
Warum ein eigenes repo?
Der Proxy leitet den Traffic für
jede App auf diesem Server.
Infrastruktur verdient eine eigene isolierte Box,
getrennt von deinem Anwendungscode.
Infra-Repo angelegt.
Isoliert von deinen App-Repos.
Wir wenden die integrierte proxy-Vorlage
an.
Sie enthält Traefik sowie die
Konfiguration für Let's Encrypt und
Cloudflare DNS-01-Challenges,
direkt einsatzbereit.
Traefik-Konfiguration steht.
Und wir starten den Proxy.
Traefik erkennt Ihre Container alle
fünf Sekunden.
TLS-Zertifikate kommen automatisch von Let's
Encrypt.
Ihre App ist jetzt über
HTTPS im Internet erreichbar.
Proxy ist live.
TLS-Zertifikate kommen automatisch.
Und damit ist das Netzwerk erledigt!
Bis zum nächsten Mal.